Legenda fornecida pelo dramacool1.me Tradutor [Admin.@YNG]
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
Vossa Majestade.
Trouxemos a Yeon Ji-young
da cozinha real.
O homem que estou prestes a enfrentar
é o maior gourmet de Joseon
e também o pior tirano,
Yeonhuigun.
YI HEON
REI DE JOSEON
Majestade, deves sentenciar
o gwinyeo à pena de morte
e repor a ordem no trono.
- Por favor, restabeleça a ordem no trono.
Noite passada,
esta mulher serviu-me um prato estranho
e confundiu os meus sentidos.
Por isso,
ordeno que ela seja imediatamente…
nomeado cozinheiro-chefe real!
CHEFE COZINHEIRO REAL: O COZINHEIRO-CHEFE DA
COZINHA REAL
O quê?
- O quê? O cozinheiro-chefe real?
- O cozinheiro-chefe real?
Uma mulher?
A partir de hoje,
vais cozinhar para mim
todos os dias, sem falta.
No entanto,
se servir o mesmo prato
mais do que uma vez,
ou se não for do meu agrado,
será condenado à morte.
Deve estar a brincar comigo.
Tudo o que sempre sonhei foi tornar-me
um chef de três estrelas Michelin.
Em vez disso, hoje
tornei-me o chef de um tirano.
Tem algo a dizer?
Ou…
deseja morrer agora?
Ele vai matar-me eventualmente,
não é?
Eu sobreviverei e voltarei,
não importa o quê.
Vossa Majestade.
Sou culpado de o confundir com a minha comida.
Embora o nosso contrato
não seja totalmente justo…
Eu vou servir-te
o melhor que posso até ao fim.
O meu nome é Yeon Ji-young.
Nunca vai acreditar,
mas eu sou do ano 2025.
Como vim aqui parar?
Bem…
CURSO Nº 1 BIBIMBAP DE MANTEIGA DE GOCHUJANG
O
CONCURSO DE COZINHA DA PANELA DE OURO
Senhoras e senhores.
La Poêle d'Or,
o concurso número um de cozinha francesa
para encontrar um novo chef inovador.
A missão final
é criar uma propagação para um rei,
e estou a ver
alguns pratos fantásticos a ganhar forma.
Senhoras e senhores.
A competição de um mês
agora são apenas os últimos cinco minutos!
Desculpa! Senhor!
Sim? Qual é o problema?
O meu fogão não está a funcionar.
Perdão?
Temos quatro minutos restantes.
Lembre-se que será desclassificado
se não terminar o seu prato a tempo.
O vencedor receberá 100.000 euros…
bem como o cargo de chefe de cozinha
no "Happy Cure" de Paul Bonnard,
um restaurante de três estrelas Michelin.
O que está a senhora a fazer? A senhora está louca?
Um pouco.
Não é possível fazer fogo
com materiais não autorizados.
"Não há nada pior
do que um prato incompleto".
Um ditado francês, certo?
Concordo plenamente.
Prefiro enlouquecer um pouco.
Espera, não…
Agora é altura de selar
ou grelhar na chama.
Embora o bife esteja
completamente cozinhado,
esta etapa é essencial
porque escurece a superfície
e cria um sabor e aroma únicos.
Isto é conhecido como a reação de Maillard.
Faltam dois minutos.
Por favor, termine de lavar a loiça.
Falta um minuto. Por favor, não toque em
nada quando o tempo terminar.
Acabou o tempo!
Agora é a vez dos jurados decidirem
quem será coroado vencedor.
Fique atento!
O
CONCURSO DE COZINHA DA PANELA DE OURO
Por favor, apresente o seu prato.
Isto chama-se "O Sultão gostou"
- que em turco significa "delícia do sultão".
- É uma combinação criativa, mas...
Não creio que o sultão
ficasse muito impressionado.
De volta à Era dos Descobrimentos,
especiarias como o cravinho
eram mais valiosas que o ouro,
e a realeza mandava fazer pratos
com estas especiarias para exibir o seu poder.
Para ser honesto,
esta combinação não funciona.
Olá, senhores. Este é um rolo de peru,
que foi o preferido de Maria Antonieta,
a noiva de Luís XVI. Aproveite.
Sinto um sabor novo cada vez que mastigo.
No entanto,
acha que o peito de bovino
no centro
combina bem com os outros ingredientes?
Ah, é você.
O participante problemático
que quebrou as regras.
Preparei um chateaubriand de veado.
O lombo é selado ao contrário
e fumado em palha de arroz.
O molho é feito com ginseng vermelho
e amora coreana,
conferindo ao prato um toque doce e amargo.
Isto aqui é um puré de soja
e um tuile feito com misutgaru,
um pó de grãos coreano.
Também adicionei caviar de laranja
ao lado.
Consigo sentir o forte aroma de fumo.
A cor do bife
é melhor do que eu esperava.
Este bife é um prato real
feito através de uma técnica centenária
de grelhar em fogo de palha
que teve origem na Dinastia Joseon.
A Dinastia Joseon?
Isso mesmo.
Há muito tempo, quando a Coreia era Joseon,
existia um Yeonhuigun.
Era um tirano que era também um gourmet,
e este bife de veado era o seu favorito.
O molho doce, mas amargo,
realça realmente o prato.
Grelhar com palha de arroz
é uma técnica muito complexa,
mas o calor foi transmitido
perfeitamente pela carne.
E não consigo sentir o cheiro da carne de veado.
Muito obrigado.
A maior competição de culinária
para encontrar um novo chef inovador,
The Golden Pan 5ª Temporada.
A competição de um mês
chegou ao fim.
Chegou finalmente a hora de decidir o vencedor,
aquele que ganhará 100.000 euros
bem como a oportunidade de trabalhar
num restaurante de três estrelas Michelin.
A quinta pessoa
a vencer a competição é…
Isso é muito stressante.
Que surpresa!
Madame Yeon Ji-young da Coreia!
Parabéns! Por favor, dê um passo em frente!
Parabéns, Madame Yeon.
O seu chateaubriand
foi uma excelente reinterpretação
da cozinha real de Joseon.
Está mais do que qualificado para se tornar
o chefe de cozinha do Happy Cure!
Bem feito.
Obrigado! Muito obrigado!
2025 FRANÇA A PANELA DE OURO
100.000 EUROS
Que noite linda.
Boa noite, Paris.
Já viu as notícias?
MEU QUERIDO PAI
Serei o chefe de cozinha
de um restaurante de três estrelas Michelin!
Ganhei até 100.000 euros em prémios.
Muito bem. Estou muito orgulhoso de ti.
Vai voar de volta hoje?
Sim. Estou a fazer as malas
e vou diretamente para o aeroporto.
O meu coração ainda está acelerado.
Deve estar cansado.
É melhor ficar para trás e descansar um pouco.
Aparentemente, haverá
um eclipse solar total mais tarde hoje.
Um eclipse solar total?
Ei, isso é ainda melhor.
Vou ver isso no avião.
Ah, pois.
Preciso que traga um livro consigo.
Que livro?
É um registo histórico de Joseon.
Pedi ao Professor Pierre
da Universidade de Sorbonne que mo arranjasse.
Ele disse que lhe enviaria, por
isso não deixe de trazer.
Ok.
Ligo-te quando aterrar.
CAIXA DE CORREIO
DEPARTAMENTO DE HISTÓRIA ASIÁTICA
PROFESSOR PIERRE BERGELO
Comerei o pão mais tarde.
Ainda bem que guardei isso.
Os coreanos não conseguem viver
sem gochujang.
Parece ótimo.
Ah, isto é quente!
Ui, isso é quente.
Oh não.
Oh meu Deus.
Ah, não. Isso é mau.
O que faço? Este é um livro antigo.
Vamos limpar as manchas
com um pouco de água.
"Mangunrok"?
KURIM BURUILLE
PREPARE QUATRO GEMAS DE OVOS…
São receitas.
É um livro de receitas?
Porque é que esta página está rasgada?
HWANSEBAN
Algo-se-ban?
Não faço ideia.
As primeiras páginas estão boas?
Estão todos molhados. Uau, o que é que eu faço?
"Meu querido amado,
se lesse isto algum dia,
podes voltar para o meu lado"?
O quê?
É um romance da dinastia Joseon.
MANGUNROK
O que está a acontecer? O que está a acontecer?
Olá?
Estou aqui!
Salve-me!
Porque não abre?
Olá? Consegue destrancar a porta?
Solte-me!
Como pode fazer isso comigo?
Arraste a rainha para fora!
Mãe.
Sua Majestade!
Majestade, como pôde...
Chega! Arrastem-na embora!
Solte-me!
Mãe--
- Majestade!
- Não deve.
Deve conter-se, Sua Alteza Real.
Deve se conter.
Na mosca!
- Chefe Eunuco!
- Sim, Majestade.
Os oficiais militares
levar o veado a Saongwon,
Refeições Reais.
Sim, Majestade.
CHANG-SEON
CHEFE EUNUQUE DA ALIMENTAÇÃO REAL
Ficou bastante escuro.
Que tal voltar ao palácio?
O bando de rebeldes
que apareceu durante a sua última caçada
poderia atacá-lo novamente,
e estou muito preocupado.
Como se atreve a falar dessas coisas?
Preocupa-se demais.
As minhas desculpas, Majestade.
Este é um dia muito especial
para encurtar uma viagem de caça.
Está na hora!
10º ANO DO REINADO DE YEONHUIGUN ANO DO
MACACO AZUL
Aumento!
Vénia!
Sua Majestade saiu para caçar?
Que disparate é este?
O gusikrye, ritual de salvação,
deveria ter começado.
AVÓ DA GRÃ-RAINHA VIÚVA INJU
YI HEON
Peço desculpa, Alteza Real.
Não cumpri o meu dever.
Sabe-se que um eclipse solar
é a forma dos céus
repreenderem as transgressões do rei.
Sua Majestade não deve perceber
quão sério é o assunto.
Ele deveria estar a praticar contenção
e a evitar matar, mas em vez disso...
Chega! Já chega!
Ainda não conhece Sua Majestade?
É por causa
da quarta consorte júnior.
Os estudiosos confucionistas
reuniram-se à porta do salão de governo
para fazer uma petição para que ela fosse punida.
Está a dizer
que foi por isso que ele foi caçar?
Nenhum dia passa em paz
por causa dela.
Sua Alteza Real,
devia dar-lhe uma lição
e mostre a sua autoridade…
É mesmo só por isso?
Será que Sua Majestade se lembra
O que aconteceu à rainha deposta?
Creio que ela morreu
por volta dessa altura do ano.
Portanto, o falecido rei…
Isto é inaceitável.
Caça no dia do gusikrye?
Isto é realmente lamentável.
Ele sabe que é um ritual importante
para a nação,
e, no entanto, escolheu ir caçar.
Não é óbvio?
Alguém deve ter feito ou dito algo
que irritou Sua Majestade.
Pergunto-me o que poderia tê
-lo machucado desta vez.
Cheira mal a álcool.
Voltou a beber até de manhã de novo?
Manhã?
Ainda é de manhã?
Bem, bebi
até chegar ao palácio.
Mas diga-me.
Porque é que o Secretário Real Chefe Im
não está em lado nenhum?
Ele saiu para mais uma ronda de chaehong.
CHAEHONG: A SELEÇÃO DE MULHERES BONITAS
E CAVALOS DURANTE O REINADO DE YEONHUIGUN
A nossa nação está realmente a tornar-se uma confusão,
Alteza.
O estado da nossa nação
está tão desarrumado como a bainha da saia
de uma mulher lasciva.
O ritual ainda está em curso.
Quem está a falar tão alto?
Fique quieto.
Fiquem quietos, todos.
Ajude Sua Majestade a liderar a nação
com virtude e sabedoria.
Os pássaros cantam durante o dia,
mas o céu está escuro.
Realmente há um eclipse.
Onde foi o Secretário Real Chefe
Im Song-jae buscar o chaehong?
Gabinete do Governador de Gyeonggi,
Majestade.
Preste atenção às minhas palavras.
Depois da caçada, irei
ao Gabinete do Governador de Gyeonggi.
Quem mata mais veados
receberá hoje um prémio especial!
Vamos caçar!
Majestade, há um problema.
O que é?
Também está preocupado com os gusikrye?
Sim, sou.
Caçar durante um eclipse
é um prazer raro.
E isso só agora se tornou emocionante.
No entanto, dizem que se o rei
perder o ritual,
ele pode irritar os céus,
e pode aparecer uma gwinyeo, um fantasma feminino.
Um gwinyeo.
O que está a acontecer?
Não acredito no sobrenatural
nem no inexplicável.
Um gwinyeo na era do neoconfucionismo?
Porque sinto cheiro de fitoncida?
Espera.
Que raio é esta rede?
O que é? Porque estou preso numa rede?
O que está a acontecer?
Olá? Está alguém aí?
Olá?
O que raio está a acontecer?
Que raio? Não tem sinal?
Isto é uma catástrofe.
Caramba.
Estou aqui!
Juro que estava na casa de banho
do avião.
O que aconteceu?
O que está a acontecer?
É uma raposa!
Vá atrás!
Sua Majestade!
Droga! Porque é que a velocidade do 5G é tão má?
Não há serviço
porque estou nas montanhas?
Ui, o meu braço.
Onde raio estou?
Em que país estou?
Uma flecha?
Uma raposa?
Ah, as minhas costas.
Estou bem aqui, sabias!
Que raio?
Meu Deus.
Devem estar loucos.
Está a disparar sobre uma pessoa!
Pare de apontar assim! Não dispare!
A raposa foi por ali!
Quem és tu?
Você é coreano?
Um ser suspeito.
Não. Espere.
A raposa foi por ali.
Não dispare.
O que estás a fazer?
Por que razão ele me está a perseguir?
Não me siga!
Oh meu Deus!
Isto é a Coreia, certo?
E disparou as flechas, certo?
Quem és tu?
Ela parece um tanto estranha,
do cabelo ao traje.
Aquilo na mão dela é um punhal de prata?
A julgar pela forma como ele falou,
isto é definitivamente a Coreia.
Ele é um cosplayer?
Porque é que ele está a usar um hanbok?
Não se deve apresentar primeiro
se quiser saber quem eu sou?
Eu estava sempre a gritar que a raposa tinha ido para lá.
Não me ouviu?
Eu fiz.
O quê?
Então porque é que continuou a atirar em mim?
Está louco?
Não, pare! Espere!
Quem és tu?
Isto dispara 10.000 volts.
Sabe o que é uma arma de choque, não sabe?
Isto é atordoante?
Dizem que se o rei
perder o ritual,
ele pode irritar os céus,
e pode aparecer uma gwinyeo, um fantasma feminino.
Poderá ela ser uma gwinyeo?
É humano ou um fantasma?
Ou é uma raposa de nove caudas?
Que tipo de reação é esta?
Sou apenas uma pessoa.
Coisa perversa.
Quem lhe chamaria "apenas uma pessoa"?
Você é louco…
Não, espere.
Escute. Certo, tudo bem.
Eu não sou uma pessoa qualquer.
Sou um chef com três estrelas Michelin.
"Chef"?
O traje estranho, a fala frívola,
e um olhar que mostra que não
percebe uma palavra do que estou a dizer.
És definitivamente uma gwinyeo.
Um fantasma mendigo.
O que há de errado com este punk?
Não aguento mais isto.
O que disse?
Tudo bem. Admito que pareço um mendigo.
Caí numa floresta,
por isso as minhas roupas ficaram sujas.
Mas acha que parece normal?
O que disse? "Você"?
Como se atreve a dirigir-se a mim dessa maneira?
Como mais te devo chamar então?
Não te posso chamar "eu", pois não?
Ah, espera lá. É ator?
Está a filmar um drama histórico?
Deve estar no meio de uma filmagem.
É um filme? Um drama?
De todas as coisas que está a dizer,
não há uma única palavra
Eu sou capaz de compreender.
Está realmente louco?
Não se pode mirar em uma pessoa!
Tudo bem, disparem sobre mim.
Avançar.
A minha bolsa.
Que raio?
Ele disparou mesmo sobre mim?
A minha mão
deve ter tremido.
Congelar!
Você. Desça desse cavalo. Agora!
Sabes,
Sou cinturão negro em taekwondo.
Você é carne morta.
Vem ter comigo, gwinyeo.
Taekwon!
Ah, céus. Está sem flechas.
Vou denunciá-lo à polícia
e foi detido
por tentativa de homicídio, ok?
O sobrinho do tio do marido do meu primo
é um advogado que costumava ser procurador.
- Espere.
- O marido da sua prima
sobrinho do tio?
Isto é praticamente um estranho, não é?
Oh meu Deus.
Tinha uma espada, hein?
Não sei a que cargo administrativo
pertence,
mas ele também irá…
em breve perderá a cabeça.
Não se aproxime mais!
A minha arma de choque!
Uma adaga de prata de gwinyeo.
Como pôde?
Não fez mais nada além de soltar faíscas.
Isto tem de ser um sonho.
Se for, por favor, deixe-me acordar.
Para onde foi toda esta bravata?
Deus, Buda.
Juro que serei bom. Aleluia, amém.
Agora, vou deixar-te ir
para a vida após a morte.
Homenagem ao Buda Amitabha!
Um rebelde?
Oh não!
Sua Majestade!
Sua Majestade desapareceu.
Procure em todos os cantos da floresta!
- Sim, senhor.
Abrir caminho!
O Senhor Im está de passagem!
Eu não os suporto.
Pensar-se-ia
que era Sua Majestade de passagem.
Eu sou a Song-jae
tornou-se o principal secretário real
mesmo depois de se ter casado com uma princesa,
e agora o seu poder atingiu um novo patamar.
EU SOU SEO-HONG, EU SOU SONG-JAE
Filho.
Você cuidou disso?
Eu disse uma coisa às ajudantes de cozinha
do Gabinete do Governador de Gyeonggi.
"Fuja se quiser viver".
Mesmo assim, não presuma que
as coisas vão correr bem.
Governador de Gyeonggi, Hong Gyeong-dal
é um velho tenso
que acredita que a Quarta Consorte Júnior Kang
manipula Sua Majestade
e envia inúmeras cartas de apelo.
Pai?
Eu cuidarei de tudo, Pai.
Por isso não se preocupe e deixe-nos ir, Pai.
Oh meu Deus!
Certo, caímos juntos.
Um rebelde?
Espera. Foi atingido por uma flecha de verdade?
Ele era.
Espere, espere um pouco.
Olá?
Está alguém aqui?
Alguém está ferido!
Olá.
Ei, acorda.
Como se atreve?
Desafie-me, desafie-se. Precisa de acordar!
Droga.
Sangue!
Muito bem, vamos estancar o sangramento.
Devia ter uma pomada em algum lugar.
Aqui está.
Vou usar uma boa dose disso em si.
Não importa o quão louco seja,
Não posso simplesmente deixar morrer um doente.
Certo, 911.
O meu telefone está na minha bolsa.
Não quero tocar-lhe.
Vou verificar os seus bolsos.
Ok?
Onde está o telefone dele?
Porque não há bolsos?
É deste lado?
Você está à procura disso?
Uau!
Penso que houve
algum tipo de mal-entendido.
Estava à procura do seu telefone
para pedir ajuda
porque parecia muito ferido.
Não tenho o telemóvel
porque você atirou na minha bolsa!
O quê?
Como se atreve!
Estás a tentar prender-me
com as tuas palavras estranhas de novo?
para que alguém me possa disparar?
Você é paranóico.
Estar no local de um acidente
não significa que o tenha provocado!
Não é possível sair desta situação a falar!
O Tribunal Estadual revelará
quem está por detrás de tudo isto.
Fica calma, Yeon Ji-young.
Seu louco idiota!
Não vê
que eu estanquei a hemorragia para si?
Eu salvei-lhe a vida!
Ela parou o sangramento?
Se isto for verdade,
deve ter-me mantido vivo por algum motivo.
Eu salvei-lhe a vida e é isso que eu ganho?
Vamos deixar uma coisa bem clara.
Por mais instável que seja,
não estou interessado em tirar-lhe a vida!
Pare com essa parvoíce e morra, gwinyeo!
Entregue o punhal agora mesmo!
Esqueça.
Vou-me embora, por isso não me siga, ok?
Pare!
Eu ordeno-te como Rei de Joseon!
"Rei"? Fique quieto.
Não diga nada, ok?
Que esquisito.
As minhas palavras não estão
a chegar até ela, pois não?
Eu também sou muito bom com uma faca.
Ela é extraordinária com uma faca.
Você viu isto?
Ela é mesmo uma gwinyeo?
Diga-me o seu nome, gwinyeo.
"Ginyeo"? Como cortesã?
Não sou uma cortesã!
Sou apenas uma pessoa comum!
Uma pessoa?
Se sim, quem é o seu pai?
Droga. Não tem jeito!
A família "Droga"?
Deve estar a brincar comigo agora.
Eu sou um chef!
Eu sou a Chef Yeon Ji-young!
"Chef"?
Nunca ouvi falar de
uma família Yeon do Chef na minha vida.
Quem é você no mundo?
Um cozinheiro!
Eu sou cozinheiro!
Tudo pronto.
Pá, isto foi cansativo.
Vamos ver.
Olá.
Ei, tu.
O que é isto?
Amarrou-me?
Não tente fazer-se de esperto
e levantar-se comigo.
Tem um desejo de morte?
Não entende a situação agora?
Levante-se, ou vou sozinho.
Bom.
Mostre o caminho.
Inacreditável.
Como é que tudo o que diz é uma ordem?
Tente acompanhar.
Até onde me vai levar
para me matar?
A sério!
Pode parar com essa bobagem?
Se eu o quisesse morto,
não o teria salvo.
Amarrou-me, mas está a agir
como se me tivesse feito um favor.
Então reconheces
que eu estava a tentar salvar-te, certo?
Reconheço
que não estava a tentar matar-me.
Também reconhece
que não sou uma ginyeo?
Eu nunca disse "ginyeo".
Eu disse "gwinyeo", como em fantasma feminino.
Eu não acredito nisso.
Vamos.
Venha connosco.
Vamos lá!
BONGDEOKGUNG
O que aconteceu?
O que quer dizer com
Sua Majestade ainda não regressou?
Parece que está a gostar da caçada
e a atrasar o seu regresso.
CHU-WOL
INSPETORA DAMA DA CORTE
Não.
Pode adorar caçar,
mas isso nunca aconteceu antes.
Algo de mau deve ter acontecido.
É isso?
Sua Alteza fez algum movimento?
Há 7 ANOS
Sabes quem eu sou?
A primeira vez que reparei em si
foi na casa da cortesã.
Foi antes mesmo de se tornar
uma cortesã a sério.
Ouvi dizer que a sua mãe
o vendeu ao Académico Yi.
Você matou-o mesmo?
Sim.
Todos os dias devem ter sido um inferno,
aguentar surras sem fim durante o dia
e apanhar aquele homem fera à noite.
Mas para uma mulher que vive nesta terra,
esta é uma ocorrência quotidiana.
E daí?
Está a dizer que é natural
vivermos como animais?
Se tivesse de voltar a viver assim,
Eu matá-lo-ia novamente.
Eu vou
tirá-lo daqui.
O que quer de mim?
Você deseja
para desfrutar de uma noite comigo antes de eu morrer?
Você também acha
Serei apenas um desses homens superficiais?
O que eu quero
não é para seres minha mulher.
Quero a sua lealdade.
Posso ter matado hoje um nobre maldito,
mas posso tornar-me uma espada perigosa apontada
ao seu pescoço amanhã, Alteza.
Como se pode matar um homem
que já está morto?
eu morri
há dez anos.
Ele está à espera do momento certo.
Ele não agiria tão precipitadamente.
- Chu-wol.
- Sim, Vossa Graça.
Preciso de enviar uma mensagem urgente
a Sua Alteza.
Muito bem.
Alteza,
chegou uma mensagem urgente do palácio.
Sua Majestade
ainda não regressou ao palácio.
Foi atacado por outro assassino?
Se fosse esse o caso,
uma vítima do Expurgo Muin Literati
estaria por trás disto.
Quem ousaria agir sem o nosso conhecimento?
Não conhecemos toda a gente.
Inúmeras pessoas perderam os seus mestres,
amigos ou irmãos como nós.
É impossível conhecer
cada uma destas pessoas.
Mesmo que alguém agisse por conta própria,
não podemos condená-los por isso.
Nós escolhemos esperar
pelo momento certo.
Mesmo que o rei atual seja um tirano,
não devemos testar os tempos.
Se um de nós
tem de facto…
agiram por conta própria,
pagarão o preço.
Não se esqueça
que é nosso destino
esperar o momento
para retificar o mundo.
- Sim, Alteza.
Água.
Traga-me água.
Escutar.
Eu também tenho sede.
Vá procurar uma taberna por perto.
Preciso de uma chávena de ponche de canela.
Isto é simplesmente inacreditável.
É um fã incondicional ou algo do género?
Acha que é realmente
um rei Joseon ou quê?
Vejo que finalmente entendeu.
Eu sou o rei deste país.
Magoou a cabeça e não o peito?
Acho que não quer acreditar.
- Olhe atentamente.
- Oh, meu Deus.
O que é que quer que eu olhe agora?
E agora?
O que é isto?
Isto é um dragão?
Ah, então está a dizer que isso é a prova
de que é o rei.
Meu Deus.
Isso é muito triste.
Pode alugar robes como este
durante três horas por 10.000 wons
em Bongdeokgung.
- Achas mesmo que eu cairia nessa?
- O quê?
Estão a alugar as minhas vestes reais
no palácio?
Sim. As pessoas vestem-se bem
para visitar os jardins do palácio.
Os estrangeiros adoram.
Porque é que não acredita
que eu sou o rei?
E você?
Porque é que não acredita que eu sou um chef?
Você é incrivelmente frustrante.
O que fará se eu for realmente o rei?
Você é um doente,
por isso tentarei ser compreensivo.
Ir.
Anda lá.
Bom.
Não és a mulher do meu gosto,
mas quando regressarmos ao palácio,
Eu conceder-lhe-ei um favor real.
Vai fazer o quê? Conceder um favor real?
Há coisas que simplesmente não deve dizer, por
mais louco que seja!
Como se atreve a encostar a mão em mim?
Eu estava muito nervoso para falar antes,
mas costumo ser rude
quando ouço disparates grosseiros.
Silêncio! Chama-lhe desculpa?
Eu não acredito nisso.
Quem é você no mundo?
É realmente um ator?
Eu sou…
o rei…
deste país.
É mesmo persistente,
não é?
Já chega.
Continue a andar enquanto ainda estou disposto
a aturá-lo.
Ir.
É uma casa!
Graças a Deus.
Olá!
Vai diminuir o ritmo?
Sei que é uma pequena casa de palha,
mas não pode simplesmente dar um pontapé
no portão de outra pessoa desta maneira.
Tudo nesta terra me pertence.
Por que razão me preocupo?
Bondade.
PROIBIDO
Olá?
Com licença. Está alguém em casa?
Fique quieto.
Ainda estamos dentro do geumpyo.
"Geumpyo"?
Sim. Esta é a Floresta de Salgoji, o
meu campo de caça,
então ninguém vive aqui.
Geumpyo…
Eu lembro-me. Yeonhuigun.
O quê? "Yeonhuigun"?
Geumpyo, como nos sinais de proibição.
Yeonhuigun demoliu casas
e expulsou pessoas
para abrir espaço para os seus campos de caça
e marcou os limites com placas.
Quem raio é este Yeonhuigun?
Não há nenhum membro da família real que
eu não conheça.
Pensei que tivesse dito que era um rei.
Não conhece o tirano Yeonhuigun?
Enviou súbditos traiçoeiros
como inspetores chaehong
para trazer todas as mulheres de Joseon
para lhe oferecerem presentes.
Não o conhece realmente?
"Chaehong"?
Não está a falar de mim, está?
Claro que não. Ele viveu há séculos.
Além disso, Yeonhuigun era um rei.
O pior tirano de Joseon.
Porque é que ele é um tirano?
Não sabe mesmo?
Ele governou como quis,
atormentou o seu povo
para fazer dos seus campos de caça,
e fez com que todas as mulheres
fossem trazidas até ele através do chaehong.
Decapitar os súbditos desleais
e estabelecer a autoridade
é como se corrige o país.
As pessoas que viviam
nas zonas de caça foram realojadas,
e o chaehong serve um propósito nobre.
Deve tentar entender as
suas intenções,
em vez de o chamar rudemente de tirano.
E o quê? Sujeitos traiçoeiros?
Porque fica tão nervoso
quando nem se trata de si?
Mas sejamos honestos.
Esqueçam o resto,
mas esta coisa do chaehong está errada.
Como é que uma pessoa pode fazer uma coisa destas?
Ouça com atenção, gwinyeo do Chef.
Estás a chamar-me assim de novo.
O maior dever de um rei
é garantir um herdeiro e preservar
a linhagem real e o reino.
Como pode condenar um rei
que concede o seu favor a todas estas mulheres
e os súbditos leais
que defendem as suas nobres intenções?
Você é louco.
Estudar história
deve ter mexido com a sua mente.
Essa parvoíce deles é só uma desculpa.
Era simplesmente louco por mulheres.
- Que desculpa.
- O quê? "Louco por mulheres"?
Como se atreve a falar assim?
Claro, claro.
Pode ter todos os herdeiros que quiser.
Vou fazer o que estou prestes a fazer
para ter paz de espírito.
Não tenho interesse…
em homens como você.
Não teme as consequências?
Não, Majestade.
Vivo como se não houvesse amanhã.
Como se atreve!
Desamarre-me agora mesmo!
Não o vou desamarrar agora mesmo!
O quê?
Desamarre-me imediatamente!
Eu estava tão desconfortável
com estas roupas húmidas.
Estas são perfeitas.
Meu Deus, tenho dores no corpo todo.
Que dia estranho foi este.
Certo?
Eu devia estar a dizer isso.
Você ouviu isso?
Eu fiz.
Está alguém aqui?
Olá?
Está alguém aí?
Onde raio fica o interruptor?
Está tão escuro.
Está alguém aqui?
Olá?
Seu ladrão!
O seu pai não lhe ensinou melhor?
O quê? Ladrão?
Você claramente roubou as minhas roupas,
mas ainda assim nega?
Ah, são as suas roupas?
Lamento.
Esqueça.
- Basta apressar-se e sair daqui.
- Ok, vou.
Vou-me embora.
Mas antes disso, onde estamos?
Em que bairro estamos?
Eu disse para esquecer. Sair.
- Apresse-se e saia!
- Espere!
- Saiam!
- Esperem!
Pare com isso!
O que se passou hoje?
Isto nunca mais acaba, não é mesmo?
Ok.
Escutar.
Compreendo porque não entendeu
a situação agora.
Mas estava escuro,
não sabia onde estava,
e vi uma casa e simplesmente entrei.
Espera que eu acredite nisso?
Se fosse esse o caso, não deveria ter
chamado o proprietário primeiro?
Eu fiz isso, mas ninguém respondeu.
Foi por isso que pensei
que fosse uma casa vazia.
E se fosse uma casa vazia?
Isso significa que
pode vestir as roupas de outra pessoa?
e agir como se fosse o dono do lugar?
Todo este lugar é a Floresta Salgoji.
Então como pode não saber onde está?
Também chama a este lugar Floresta Salgoji?
Não é isso que estou a perguntar.
Em que região estamos?
Não está em condições
de levantar a voz!
Este é o campo de caça do rei,
e poderíamos ser arrastados
se fôssemos apanhados.
Não sabe realmente sobre o geumpyo?
"O rei"? "Geumpyo"?
Ainda estamos dentro do geumpyo.
Esta é a Floresta Salgoji, o
meu território de caça, por isso ninguém vive aqui.
Isso está a deixar-me louco.
Toda a gente aqui age como
se fosse de outro país.
Espere um segundo.
Também está a usar um hanbok.
Isto é algum tipo de conjunto, não é?
"Conjunto"?
O que é aquilo?
Um local onde filmam filmes e dramas.
O que disse? "Alce"? "Tambores"?
Vá lá, não brinque comigo.
Você está a assustar-me.
Eu é que estou com medo agora!
Não há como o que ele disse ser verdade,
e eu estou mesmo na Dinastia Joseon.
Pode dizer-me que ano é esse?
O ano?
Deixe-me ver.
Foi o Ano da Ovelha Negra
no ano passado,
então este ano
é o Ano do Macaco Azul.
Ano do Macaco Azul?!
O que aconteceu agora?
Estão a usar os Caules Celestiais
para contar os anos?
Não é possível.
Onde disse…
somos?
Você é bastante estranho.
Não sabe que estamos dentro
do geumpyo da Floresta Salgoji em Ttukseom,
e não sabe que ano é.
Alguém pensaria que
é de outro mundo.
Onde está…
a loja de conveniência mais próxima?
Convi… O quê?
Que raio de palavra estranha é esta?
O que disse?
Ah, um supermercado.
Sopa… O quê?
Oh céus.
Ela não sabe o que
é uma loja de conveniência ou um supermercado.
Não tem jeito nenhum.
Isto deve ser um sonho.
Como posso ter fome se estou a sonhar?
Para ser sincero,
Tenho um pouco de fome.
Gostaria de comer alguma coisa?
Isto não é um sonho?
Meu Deus. Não seja parvo.
Apresse-se e levante-se, está bem?
Preciso de encontrar a minha bolsa primeiro.
O meu telefone está lá,
por isso posso pensar em alguma coisa.
Depois de comermos alguma coisa,
podes levar-me até um penhasco aqui perto?
Para um precipício?
A esta hora?
Perdi algo
e preciso mesmo de recuperá-lo.
Há apenas um penhasco por perto.
O que há para comer aqui?
Eu vou cozinhar para ti.
Bondade.
Quem é ele?
O quê? Ele adormeceu tão depressa.
Vamos lá. Para onde vamos?
Basta seguir-me.
Oh meu Deus.
- Isso é omija?
- Sim, é.
Ah, é feto. Você secou isso?
Sim. Colhi-os e sequei-os todos.
De maneira nenhuma. Isto é dongchimi,
kimchi de água de rabanete.
Isto é delicioso.
Um, dois, três.
Já agora, qual é o seu nome?
É o Gil-geum.
- Seo Gil-geum.
- O meu nome é Yeon Ji-young.
Que idade tens?
Tenho 18 anos.
Ah, estou mais velho.
Falarei casualmente, se estiver tudo bem.
Claro.
Ali.
Usar lenha é uma coisa,
mas não há panela elétrica de arroz,
e também não há luzes.
É possível
que um lugar como este ainda exista?
Sem falar dela.
Gil-geum, onde é que encontrou tudo isso?
As pessoas procuram frequentemente frutas ou ervas
com os olhos.
Mas faço-o com o meu nariz.
Tens o faro de um cão, hein?
Um olfato apurado.
Arroz de cevada e vegetais selvagens…
Certo, tenho esses.
Eles estão aqui.
Eu tenho-os.
Está na hora de lhes mostrar o que posso fazer.
Esta é uma refeição verdadeiramente natural e integral.
O aroma profundo.
O cheiro da primavera.
Esse é o cheiro da natureza.
- Isto é arroz suficiente?
- Está perfeito.
- O que é aquilo?
- Tudo bem.
Menina, isto tem cheiro a avelã.
- Oh meu Deus.
- Oh, quer dizer avelãs?
Isto é chamado beurre noisette.
Se queimar manteiga, esta ficará castanha
e libertará um aroma a nozes.
Se usar isto em vez de óleo de sésamo,
obtém um bibimbap completamente diferente.
Isto é demasiado bonito para comer.
Parece uma pintura.
Eu deveria ir e fazer um pouco de nureunggaengi.
"O que é?"
Olhe para ele.
Olá. Acordar.
Como consegue dormir tão profundamente?
Foi há apenas algumas horas que
me tentou matar, chamando-me gwinyeo.
Aqui. Tome um pouco
antes de voltar a dormir.
Está tudo bem.
Está de mau humor. Ui, que mesquinho.
O quê?
"Pequeno"?
Serei a pessoa mais importante. Aqui.
Abra a sua boca.
Estou bem.
O seu corpo está a pedir comida.
Vá lá, dê só uma dentada.
Como posso confiar em si?
Depressa. O meu braço está doendo.
Se insiste,
provas primeiro.
A DAMA DA CORTE PROVA A COMIDA DO REI
PARA VERIFICAR SE HÁ VENENO
Queres que eu faça o quê?
Bondade.
Olá, Gil-geum. Junte-se a nós.
Está tudo bem.
Ele não é uma pessoa má.
Ele é apenas problemático.
Vem.
Bem, então…
Com licença, meu senhor.
Ele não está bem.
Espero que compreenda.
Quem és tu?
Bem…
Ela é a dona desta casa.
O nome dela é Seo Gil-geum.
Diga olá.
- Saudações.
- Cale-se!
Ninguém é proprietário de terras dentro do geumpyo.
Ah, bem, veja bem…
Meu Deus.
Estão os dois a gravar um filme ou algo assim?
O que se passa com vocês os dois?
Simplesmente esqueça e vá em frente.
O sabor está melhor agora.
Vou dar uma dentada primeiro.
Pode parecer sofisticado,
mas é apenas arroz de cevada.
Anda lá.
Não é apenas o arroz de cevada comum.
Este é um bibimbap de manteiga de gochujang
feito por um chef de três estrelas Michelin.
É um bibimbap francês de primeira classe.
"Franja bibinbap"?
Usei manteiga em vez de óleo de sésamo.
É muito menos picante
do que quando se usa apenas gochujang,
e tem um sabor mais rico.
"Gochojang"?
"Massa"?
Aqui.
Parece arroz
misturado com outras coisas.
O que é que ela usou em vez do molho de soja?
O que é esta coisa vermelha brilhante?
Valeu muito a pena
escolher nós os legumes.
O aroma é incomparável
com os de supermercado.
Está bom. Temperado na perfeição.
Coma, Gil-geum.
Este idiota vai acabar com tudo
se mudar de ideias.
Uma coisa humilde como eu não ousaria.
Vejo que pelo menos conhece
a ordem social e os costumes.
"Ordem social"?
O que se passa com esta vibração estranha?
É como se
tivesse realmente viajado no tempo.
Ah, tanto faz.
Aqui.
Abrir.
O que pensa que está a fazer?
Você é muito difícil.
Vai comer ou não?
Pegue numa colherada bem cheia.
Esqueça. Não me importa se passar fome.
Como posso comer
se a colher nem sequer me cabe na boca?
Eu desisto. Você venceu.
Oh, nossa querida princesa,
esta mordidinha é boa o suficiente para ti?
- Aqui está.
- Do que é que me chamou?
Uma princesa?
Olhando mais de perto,
é realmente um príncipe.
Aqui está, Alteza.
Bom? É bom, não é?
Está realmente a tentar matar…
O quê, não aguenta o tempero?
Anda lá.
É assim tão picante? Não é assim tão mau.
Não é picante. É delicioso.
Experimente.
Que tipo de comida é esta?
- Também é picante para si?
- Sim! Estou a morrer!
Diga-me a verdade.
Que veneno colocou na comida?
Apesar da situação de grave carência,
Fiz bibimbap
com gochujang e manteiga para si,
e é isso que diz?
Esqueça. Não coma.
Eu termino o resto.
Espera, não.
Eu quero mais.
No início foi picante e doloroso,
mas o que devo dizer?
Depois de o tempero passar,
Pude desfrutar dos sabores
e é bastante viciante.
- Certo?
- Sim.
É a coisa mais deliciosa
que já provei.
Eu sabia que ias reconhecer uma boa comida.
Aqui.
Viu? Eu sabia.
É bom, não é?
É uma delícia, certo?
Não baixe a colher.
Aqui.
Abrir.
É saboroso?
Sim, mãe.
Não deve saltar refeições
só porque a sua avó o repreendeu.
MÃE BIOLÓGICA DA RAINHA DEPOSTA YEON
YI HEON
Um rei é aquele que sonda.
Ele deve compreender a sua família,
os céus,
e os corações dos outros.
É assim tão picante?
Terminamos a comida.
Vamos arranjar-nos, Gil-geum.
Ok.
Obrigado.
Deixe-me.
Gostaria de uma tigela, meu senhor?
- Tudo bem. Acho que ele não vai beber.
- Tudo bem.
Nós lavamos a loiça aqui?
É aqui.
Ele está a chorar porque é picante?
Não era picante o suficiente para fazer chorar.
Que estranho.
Ela fez-me pensar na minha mãe
com uma refeição tão simples.
Olha para debaixo de cada pedra perto do rio!
- Sim, senhor!
Isto é ridículo.
Disse que tinha faro de cão.
O cheiro é assim tão mau?
Acho que cheira bem.
Vamos deixar aqui para arejar
enquanto saímos.
Essa é a minha vingança.
Oh meu Deus.
Ele parece normal quando está a dormir.
Cuida muito bem do seu marido.
Não seja parvo.
Gil-geum,
foi isso que pensaste este tempo todo?
Sim. Então, porquê mais--
Não é bem assim.
- Eu explico no caminho. Vamos.
- Certo.
Vamos encontrar a minha mala primeiro.
Ele não está bem. Acho que magoou a cabeça.
O riacho diz-me que
estamos no caminho certo.
O que é que eu te disse?
Este é o único caminho para o penhasco.
Menina, gostaria de lavar
a sujidade do seu cabelo?
Podemos? Estou a sentir-me um pouco mal.
Ai, que frio!
Está mais frio do que eu esperava.
Meu Deus.
Não se pode chamar a isto frio.
Observe-me.
Uau, que refrescante!
Vou só lavar o cabelo.
Meu Deus! Isso é tão giro!
Sua Majestade!
Está ileso?
Pareço-lhe ileso?
Perdoe-me, Majestade.
Encontrarei e decapitarei o bando de rebeldes
e expiar por não ter protegido
Vossa Majestade.
Preste atenção às minhas palavras.
Há um traidor por perto
que me humilhou.
- Encontre-os.
- Sim, Majestade!
Faltar.
Sim?
Use isto para secar o seu cabelo.
Obrigado.
Peço desculpa por o ter confundido com um ladrão.
Não fique.
Entrei em sua casa
e vesti a sua roupa sem pedir.
Isso é verdade.
Já agora, Gil-geum,
por que razão vive escondido?
Aquela não é a sua casa?
Vivo aqui para evitar o chaehong.
O chaehong tem um propósito nobre.
Chaehong?
Sim, chaehong.
Não sabe o que é?
É quando levam todas as mulheres
para o palácio.
Não sabe mesmo?
Sim, mas isso aconteceu
durante a Dinastia Joseon.
Onde pensa que está
senão em Joseon?
Está a dizer que
tudo o que aquele idiota disse era verdade?
"Aquele idiota"?
Ah, o senhor que não está bem da cabeça?
Então está a dizer que
este é o reinado de Yeonhuigun?
Quem? "Yeoninggun"?
Como sabe sobre chaehong
, mas não sobre Yeonhuigun?
Nunca ouvi esse nome antes.
Quem está aí em baixo?
Ei, há gente.
Por aqui!
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
De onde é que é?
Tenho 500 anos no futuro.
Percebo. Não lhe vou tirar a vida hoje.
- Abra esta porta!
- Senhorita!
Será capaz de terminar um prato
que os satisfará
dentro do prazo estipulado?
Se fizermos isto bem, deixa-nos ir?
Se o que diz é verdade,
Eu próprio tentarei.
Não fique aí parado.
Ataque este criminoso imediatamente!
Estou lixado.
Ele era realmente Yeonhuigun.
Tradução da legenda por: Jennifer Jean Lim